Philosophes, dramaturges, théologiens
ont débattu de cette question pendant des siècles :
Qu'est-ce qui rend les gens mauvais ?
J'ai posé cette question quand j'étais un petit garçon.
Quand je grandissais dans le ghetto déshérité du Bronx Sud
à New-York, j'étais entouré par le mal,
comme tous les enfants qui grandissent dans une zone difficile.
Et j'avais des amis qui étaient vraiment des enfants gentils,
mais qui vivaient la vie de Dr. Jekyll et Mr. Hyde, de Robert Louis Stevenson.
C'est-à-dire qu'ils se droguaient, avaient des ennuis, allaient en prison.
Certains se sont fait tuer, et certains ont fait tout cela sans même l'influence de la drogue.